ÚLTIMO DICIEMBRE, DISTRITO DE MOTELES
AUTOMÁTICA
- Cariño, basta.
- No te muevas.
Deberías ducharte antes.
En serio, ven.
Hallaron el cadáver de una treintañera
desaparecida hace diez días
en una montaña de Oseong, Gyeonggi-do.
Estaba en el maletero de un auto
con matrícula no identificada.
Para saber la causa de su muerte,
el Servicio Forense hará una autopsia.
¿Usted hizo esto?
¿De dónde sacaste eso?
GO EUN-SEO
EMBARAZADA - ADULTERIO
DESOBEDIENCIA - JANG MI-OK
ENFERMEDAD
CELOS
¡Deje de obsesionarse!
¡Usted tiene un problema, no yo!
¿Ha tenido contacto con la Srta. Song?
No.
- ¿Y el resto de ustedes?
- Yo no.
Yo tampoco.
CELOS
Demonios.
Kim, el principal sospechoso
del asesinato de Song,
también es sospechoso
en el caso de la mujer desaparecida,
- lo cual sorprendió a todos.
- ¿No es él?
Creo que sí.
- Dios.
- Por Dios.
Estoy a salvo.
Aquí no hay peligro.
No voy a morir.
No voy a morir nunca.
Formen dos filas.
- Rápido.
- Formen dos filas.
Preso 1275.
Es hora de comer. Arriba.
¿Está enfermo?
Estoy ardiendo de fiebre.
Oficial, ¿podría traerme alguna medicina?
¿Trajo la medicina?
¿Me da un vaso de agua?
¿Quién eres?
Te lo dije.
Te mataré pase lo que pase.
¡Ayuda! ¡Ayúdenme!
Preso 1275, le traje la medicina.
Levántese y tome…
- ¿Qué?
- ¿Qué pasó?
- ¿Qué pasa?
- Tranquilos.
KIM MYEONG-SIK
Potato.
¿Vamos a la veterinaria?
¿Quién es usted?
¿Es el esposo de Park So-yeong?
Ayudo a la policía.
Quiero preguntarle algo.
Ya que estamos…
¿Vive alguien ahí?
Vive un estudiante del interior.
Parece un adolescente.
A los diecinueve años.
Cuando cumplimos 19.
Algunos se van antes también.
CELOS
TE MATARÉ PASE LO QUE PASE.
¿Quién eres?
CHISME, HONG AE-KYEONG
IMPOSIBILIDAD DE GESTAR UN VARÓN,
JANG MI-OK
ROBO, SONG DA-HEE
ADULTERIO, GO EUN-SEO
ENFERMEDAD, SONG JIN-AH
CELOS, KIM MYEONG-SIK
MURIÓ EL ÚLTIMO TESTIGO
Estás mintiendo.
- Hola.
- Señor.
Kim Myeong-sik
está muerto.
¿Qué?
¿Está muerto?
Entonces esto…
Acabo de corroborarlo.
Está muerto.
Kim Myeong-sik está muerto.
Kim Myeong-sik…
Baek-ryeon.
CELOS
TE MATARÉ PASE LO QUE PASE.
El último caso…
…no ocurrirá.
Porque estoy aquí.
Se escondía en la prisión…
…para protegerse.
DETECTIVE SEO JAE-HEE
El número que marcó no está…
¿Por qué tiembla?
¿Tiembla porque mintió?
¿Está segura de que ella estará bien?
Deme el bisturí.
Démelo.
Comenzaré la cirugía.
Conseguí el mismo tipo de sangre.
Ya voy a empezar.
Deme el bisturí.
Por favor, cuídela.
¿Puede retirarse?
- ¿Qué?
- ¿Puede esperar afuera?
Tiene razón. Espere afuera, por favor.
Está bien.
Por favor, cuide a Potato.
EPISODIO 15 - EL ÚLTIMO TESTIGO
Doctora, no creo que se le haya caído.
Concéntrate en la cirugía.
Sus órganos están muy comprometidos.
¿Le pegó a Potato?
Bueno,
si soy honesto,
perdí a Potato
cuando estábamos caminando anoche.
La encontré hoy en malas condiciones.
Potato no tolera separarse de mí
y ladra todo el día cuando voy al trabajo.
Mis vecinos se quejaron de sus ladridos.
- Quizás alguno…
- ¿Dice que un vecino la encontró
y la golpeó con algo pesado?
¿Algo pesado?
Sí. Tiene heridas de golpes
con un objeto pesado.
¿Cómo está Potato?
¿Salió bien la cirugía?
Ya pasó lo peor. Pero veremos.
Es un milagro que esté viva.
Fue mi culpa.
Debí agarrar con fuerza la correa.
Lamento no haberle dicho la verdad
desde un principio.
Tenía miedo de que pensara
que no soy un buen dueño.
Baek-ryeon.
- ¿Pasó algo?
- Tuvimos una cirugía de urgencia.
Creo que le afectó
ver a la perra en esas condiciones.
El dueño dijo que se le cayó.
Pero parece que le pegó con algo pesado
para matarla.
¿Qué?
¿Quién haría algo así?
Baek-ryeon.
¿Había una libreta en su escritorio?
O sea que Myeong-sik…
No es el culpable.
- Pero tenía una libreta.
- Era la víctima, no el asesino.
Kim Myeong-sik está muerto.
¿Está muerto?
No, el asesino persigue mujeres. ¿Cómo…?
El último caso, celos,
se refería a Kim Myeong-sik.
Hay que atraparlo pronto.
Debemos ir juntos a un lugar.
Kim, arrestado por el homicidio
de la desaparecida en el monte Inwang,
murió hoy en un centro de detención.
¿El asesino se suicidó?
- Quizás no era el asesino.
- Luego de que se lo acusara
de asesinar a su otra amante,
- se presume que se suicidó.
- Esto no me gusta nada.
La policía contempla
muchas posibilidades en la investigación.
Según el esposo de Park So-yeong,
un adolescente
vivía en el sótano en ese momento.
Como era muy joven, no sospecharon de él.
Lo descartaron.
PARK SO-YEONG
IMPOSIBILIDAD DE GESTAR UN VARÓN
BIBONG 3-GIL, 11-2
CHEONGUN-DONG 14-2
Este lugar…
Detective Seo.
GO JEONG-HO CHEONGUN-DONG 14-2,
JONGSEO-GU, SEÚL
BIBONG 3-GIL, 11-2
CHEONGUN-DONG 14-2
¿Es cierto que Kim se suicidó?
- ¿Mató a Song?
- Señor…
¿Realmente asesinó a Go Eun-seo?
Responda, por favor.
- Jefe.
- Responda, por favor.
CELOS
Me enloquece.
La última víctima fue un hombre.
O sea que cambió de opinión.
La empresa donde Kim y Song trabajaban.
El centro de detención.
Y revisaré cada sótano de Jongseo-gu.
Apóyeme en esta búsqueda.
Apúrense y atrápenlo.
Buscamos en cuatro distritos.
Sang-hyuk, Kim y yo en el uno.
Y el detective Shin en el cuatro.
- Sí, señor.
- Rápido.
Grupo uno, sigan al grupo dos.
Pueden seguirlos.
- Grupo uno, por aquí.
- Vamos.
Rápido.
Muy bien.
Revisen este.
El resto sígame.
- Ustedes dos, bajen.
- Sí, señor.
Disculpe, ¿hay alguien aquí?
Sí.
- ¿Quién es usted?
- Soy policía.
Coopere, por favor.
¿Podemos ver su sótano?
Aquí está.
- ¿Vive alguien aquí?
- No, nadie.
¿La libreta era como esta?
Sí. Tenía escrito "celos" aquí.
Entiendo.
Bebí mucho esa noche.
No tiene sentido.
CHEON DONG-GU
¿Qué demonios?
¿Hola?
Soy el encargado.
El Sr. Cheon Dong-gu
es el verdadero dueño.
Los empleados no lo conocen,
por eso se equivocaron.
No lo malinterprete.
Está bien.
La cena de hoy está paga.
Que la disfruten.
No era necesaria la explicación.
Si él no te lo explicaba,
ibas a pensar que todo era mentira.
¿Todo?
Que solo me interesaría por ti.
Que serías mi pasatiempo.
Que eres más linda que Kim Tae-hee.
Todo eso es cierto.
¿Por qué te gusto?
- ¿Por qué?
- ¿Qué hizo que te enamoraras de mí?
Durante los 500 años
que estuve atrapado aquí,
todas las mujeres fueron distantes.
Fue doloroso.
Fue mi primera vez.
Fuiste la primera mujer que me escuchó.
No juzgamos a la gente por su aspecto.
Pruébate estos.
Fuiste la primera que me miró amablemente.
Mis labios.
- ¿Estás bien?
- No me trataste con desprecio.
Eres una buena mujer
que no fue prejuiciosa conmigo.
Así eres tú, Do-ra.
Déjame preguntarte algo.
¿De verdad eres un hada?
Me viste en el parque ese día.
Seguro que lo recuerdas.
- Te salvé.
- ¿Fuiste tú?
Estaba aquí cuando volviste del baño.
¿Sí?
Vi que pagaste la cuenta sin protestar.
Me impresionó tu elegancia
para manejar la situación.
Casi digo una mala palabra.
Qué bueno que no lo hice.
Me hubiese gustado hacer
muchas cosas contigo.
Quería invitarte a salir, casarme,
tomar Maldivas en mojito.
Quería ir de luna de miel.
Quería que tuviéramos un bebé
y que viviéramos felices para siempre.
Te pasaste un poco.
No me preguntaste cómo me siento.
Y ya no puedo hacerlo.
¿De qué hablas? ¿Se trata todo de ti?
Yo
me iré pronto.
Me voy para arriba.
¿Para arriba?
Mis alas me dicen que ya casi es hora.
No entiendo a este tipo.
Gracias por su ayuda.
Muy bien, detectives. Adiós.
Sí, gracias.
Era el último sótano de Jongseo-gu.
Sé que está aquí en alguna parte.
Quizás no sea un sótano.
¿Qué?
Esta casa no figura en los mapas.
Disculpe. Somos policías.
¿Hay alguien aquí?
- ¿Quiénes son?
- Hola, señor.
Somos de la Comisaría de Jongseo.
¿Qué pasa?
Quiero preguntarle algo.
¿Las desapariciones y los asesinatos
se relacionan
con el caso de Jongseo-gu?
Sí.
Go desapareció en el monte.
Song trabajaba en una gran corporación.
Y Kim estaba acusado
de haberlas matado a las dos.
Todos recibieron libretas rojas.
Esta es una de las libretas.
¿Conoces los siete pecados femeninos?
¿Acciones de las mujeres
que se consideraban crímenes
durante la dinastía Joseon?
Exacto. Tres de esos pecados
estaban escritos en las libretas:
adulterio, enfermedad y celos.
¿El asesino les dio esas libretas?
Sí, según las pruebas
que la policía reunió.
Hicimos un nuevo hallazgo
mientras hacíamos la cobertura.
Los otros cuatro pecados ya pasaron.
Chisme, desobediencia, robo
e imposibilidad de gestar un varón.
Todos pasaron en Jongseo-gu en 1993.
Song, una de las Colegialas de los Lunares
que desaparecieron en 1993,
recibió una libreta roja que decía "robo".
La policía halló otras libretas
que decían "chisme",
"desobediencia"
e "imposibilidad de gestar un varón"
durante la reciente investigación.
Entiendo.
¿El mismo asesino mató a tanta gente?
Srta. Oh, tómese un descanso
y quédese en casa con Sang-hyuk.
¿Por ser la última testigo?
Lo lamento.
Esto no pasaría
si lo hubiese atrapado antes.
Lo atrapará.
Puedo leer los ojos de la gente.
Veo determinación en su mirada.
Está decidido a encontrarlo como sea.
Por eso creo que lo atrapará como sea.
Voy a confiar en usted
y seguiré con mi vida.
No me esconderé.
Srta. Oh.
No se rinda.
No se rinda y atrápelo.
Gracias por confiar en mí.
No salgas hasta que venga por ti, ¿sí?
No saldré hasta que salga el sol.
Baek-ryeon, eres una buena chica.
Cuídate.
Entra.
Ya que estamos…
No importa.
Hasta mañana.
Adiós.
¿Qué? ¿Plomo?
¿Que te dispare con una flecha de plomo?
¿Una aterradora flecha de plomo
que te hace odiar a primera vista?
¿Estás hablando de esa cosa?
- Sí. Dispárame con una.
- No, no quiero.
- Te morirás si lo hago.
- Es la única forma
de terminar con esto.
No.
No sabes qué puede pasar si te toca.
Me niego.
¡No puedo! ¡No quiero!
Yo lo haré.
Lo haré si esa es la única forma
para que entres en razón.
Me pregunto qué habría pasado…
…si hubiera acertado.
Dispárale otra vez.
No falles.
¿Qué?
El arrepentimiento no cambia las cosas.
Tienes razón.
Todos tienen una segunda oportunidad.
Hay algo que quiero saber.
- ¿Qué edad tienes?
- Nueve.
¿Dónde vives?
En la unidad 501. Dos pisos debajo de ti.
¿En serio?
No sabía que vivías
dos pisos debajo de mí.
¿Vas a casa?
Son las 9:00 p. m.
Me tengo que ir a dormir.
Iré a visitarte.
Cuando quieras.
¿Debería…
…dispararle otra vez?
Sang-hyuk.
Algunos son así.
Me parece que alguien lo ayuda.
Cuando lo encuentren,
los verán en los videos de las cámaras.
Es extraño
que se nos haya pasado por alto.
Parece que alguien de arriba
lo está ayudando.
Revisamos todos los sótanos
en Jongseo-gu.
No había nada sospechoso.
¿Por qué no terminamos con esto?
No creo que haya nada.
Hagamos otra ronda.
¿Qué? ¿Otra ronda?
Algunas casas no están en el mapa.
Revisémoslas otra vez.
Por Dios.
Vamos a revisar una vez más.
Está bien.
Apúrate, vamos.
¿Hay algo que no sé?
Sí, dijo que, si te enteraras,
actuarías según la situación.
- ¿Qué no sé?
- No sé.
Pregúntale a Dong-pal.
Aunque no sé si te lo dirá.
¿Es una broma?
Ya que estamos,
¿por qué justo Baek-ryeon
tuvo que ser el último testigo?
¿Por qué justo Lee Seon
está a cargo de la investigación?
Él fue quien mató a Lee So-hee
hace 500 años.
No la mató. Ella murió.
Se suicidó.
¿Qué? ¿Se suicidó?
Le dijeron que tenía que renacer
para verme otra vez.
¿Quién le dijo eso?
- Un niño.
- ¿Un niño?
¿De qué edad?
No sé.
Qué raro.
Cuando le conté mis problemas,
el niño de la 501
me dio una solución simple.
Me dijo que todos
tienen una segunda oportunidad.
Ahora que lo pienso,
me dijo otra cosa genial antes.
¿Qué crees que es lo que más necesitas
cuando estás enamorado?
Necesitas valentía.
¿Qué es el amor?
- ¿Y por qué preguntas?
- Tendré que amar a alguien pronto.
¿En dónde vive el niño?
¿Por? ¿También le pedirás un consejo?
¿Quién es?
Dios mío.
Qué sorpresa.
Son los jóvenes encantadores
de la unidad 701.
¿Encantadores?
¿Estás segura de que somos encantadores?
Así les digo a los hombres apuestos.
Entiendo.
¿Qué los trae por aquí
a estas horas de la noche?
Lamento molestarla tan tarde.
Señora, ¿usted tiene un…? ¿Qué?
¿"Señora"?
No le digas así.
Señorita.
Tienes una criatura de nueve años, ¿no?
Un niño, ¿no?
Las personas tienen hijos
luego de casarse.
Se le dice "señora"
a una mujer que tiene hijos.
No quise ofenderla, seño…
¿Señora?
Señorita. Cierto. Señorita.
El niño de nueve años
de esta altura es su hijo, ¿no?
- Debería…
- Por Dios.
Ni siquiera estoy casada.
Tengan cuidado con lo que dicen.
No tengo un hijo. ¿Por qué lo buscan aquí?
Cómo se atreven a insultarme.
Son feos.
Perdón, señorita.
¡Váyanse, hijos de p…!
Creo que aquí no es.
Pero me dijo que vivía aquí.
¿Adónde vas?
¿Eres el mismo?
¿El que se le apareció a Lee So-hee?
Aparecí
porque ella suplicó que apareciera.
¿Por qué le dijiste que volviera a nacer?
Para que tuviera dos oportunidades
de volverte a ver.
Estoy por sufrir la última metamorfosis.
¿De qué oportunidades hablas?
¿Por qué ahora?
No te escondas detrás de excusas.
Suplicó mil veces para poder verte.
Por favor, permíteme verlo.
Murió y volvió a nacer
solo para verte otra vez.
Mientras Baek-ryeon intentó sin descanso
tener esas dos oportunidades,
¿tú
qué hiciste?
También tuviste dos oportunidades.
Para la segunda,
piensa en eso que no hiciste
en tu primera oportunidad.
- ¿Eso que no hice?
- Dios te dará otra oportunidad.
¡Espera!
Todos tienen una segunda oportunidad.
Dispárale otra vez.
No falles.
Dime.
¿Qué es eso que puedo hacer?
No puedo decírtelo.
¿Qué haría si lo supiera?
- No quiero perderte.
- No te estoy pidiendo un favor.
Dime.
Contesta.
Dime qué puedo hacer.
Te arrepentirás.
- Yo decidiré eso.
- Yo me arrepentiré
de revelarte el secreto.
Es dónde sucede la metamorfosis.
El centro del corazón y las alas
y los poros externos del capullo.
Un tubo conecta los tres órganos
como si fueran uno.
Un tubo delgado como un hilo.
Es el punto vital de la metamorfosis.
¿El punto vital?
Hace que las alas sean transparentes.
Si una flecha lo atraviesa,
la metamorfosis para.
Y despiertas
hasta la próxima metamorfosis.
Oye.
Si conocías ese método,
- ¿por qué no le dijiste antes?
- El problema es si fallas.
¿Crees que es tan fácil
atravesar el punto vital?
Revisen otra vez allá.
- Vamos por acá.
- Bien.
Llegué.
El caso de las Colegialas de los Lunares
conmovió a todo el país.
¿Qué miras con tanta seriedad?
Los testigos que declararon
sobre el paradero de las chicas
murieron por motivos desconocidos.
El último, que testificó
que vio a un hombre sospechoso
donde encontraron la ropa de Yoo Jeong-ah,
también murió.
- ¿Es un asesino serial?
- ¿Quién es el asesino?
¿También mató a todos los testigos?
AGENCIA DE POLICÍA NACIONAL
Señor, alguien vino a verlo.
¿Quién?
Cuánto tiempo, señor.
Era Yoo Jeong-ah.
Quiero escuchar esa voz otra vez.
¿Otra vez?
Sí.
Para poder atrapar al asesino.
A ese hombre.
IMÁGENES DEL SOSPECHOSO
CERCA DEL MONTE INWANG
Regresará a diciembre de 1993
en Sungin-dong.
¿Dónde está ahora?
Me voy a la escuela.
Jeong-ah, no te olvides el almuerzo.
Me lo olvidé otra vez.
Diviértete en la escuela.
¡Da-hee!
- Espérame.
- Apúrate.
Perdí mi abrigo a lunares.
- ¿Tu abrigo?
- Sí.
Lo perdí en la clase de Gimnasia.
Lloré de tristeza.
Vamos.
¡Tarán!
- ¿Te gusta?
- ¡Sí!
Dios mío.
- ¡Es muy lindo!
- Dios mío.
¿Estás contenta?
¿Puede verle la cara?
No puedo verla porque está oscuro.
Oye.
- ¿Eres una buena chica?
- Sí.
Seré una buena chica.
No me mate, por favor.
Estás mintiendo.
Está mintiendo.
Quería ser honesto.
Porque fuiste la primera mujer humana
que me trató como si fuera un humano.
Por Dios.
¿Esperaste mucho tiempo?
Aunque llegué a tiempo.
Parece que no sucederá hoy. Aquí estás.
Sí, parece que no.
- Tengamos una cita entonces.
- Sí.
Hagámoslo.
Espera.
¿Qué hacemos?
¿Nunca tuviste una?
¿Hablas de lo que hace
un hombre con una mujer?
¿Esa cosa sentimental y acaramelada?
Dijiste que querías hacer cosas.
Querías tener una cita, casarte,
"tomar Maldivas en mojito".
Pero tus alas
te indican que ya casi es hora,
así que no puedes hacer todo eso.
Ten una cita conmigo hoy.
Si tus alas te lo permiten,
tendremos otra cita mañana.
¿Qué?
¿Mañana también?
Sí.
No como un hada y una humana.
Como un hombre y una mujer.
Nunca hice esto antes.
RÉCORD: 8813
PRIMERO: 8876
SEGUNDO: ERROR
Prueba esto.
- ¿Es rico?
- Sí.
- Un algodón de azúcar.
- Es blanco.
Mirada amable.
Pruébalo.
Muy bien.
- Mirada amable.
- Uno.
Mirada amable.
Ruge.
RETIRA TU FOTO
- ¿Vamos?
- Sí.
No.
Quiero todo el lugar.
Está bien. Estaré ahí pronto.
Muy bien.
¿Vas a algún lado?
Tenemos que ir juntos a un lugar.
¿Adónde?
¡Bienvenidos!
- Sr. Park.
- ¡Cuánto tiempo!
Vengan. Le preparé todo lo que me pidió.
¿Le gusta?
Sr. Park, usted nunca me decepciona.
Do-ra, llegamos.
El amor es valiente.
El amor es insensato.
Pero por eso…
…te vuelves parte del otro…
…o parte del todo.
Puedes ser débil contigo mismo,
pero puedes ser fuerte para el otro.
Por eso…
…suceden los milagros.
Los milagros comienzan…
…con amor.
Me subestimé a mí mismo.
Otra vez estás molestándome.
Por fin aparece.
Hola, señor.
Oh Baek-ryeon
tuvo una sesión de hipnosis ayer.
¿En serio?
¿Por qué fue de repente?
SRTA. OH BAEK-RYEON
El destino que creó
no se cumplió porque era para alguien
con gran fuerza de voluntad.
Ya sé por qué me estuvo advirtiendo.
Lee So-hee rompió el hilo rojo del destino
para verme.
Ella creó su propio tiempo.
Usted hizo que me asustara
y perdiera el tiempo…
…porque nos veríamos en esta vida.
Soy una variable que no se ve afectada
por el hilo del destino.
Si hubiese sido más rápido…
…nuestra primera oportunidad
habría sido diferente.
¿Ya te olvidaste?
Pronto sufrirás otra metamorfosis.
No.
Me niego.
No pienso pasar por otra metamorfosis.
Me di cuenta de algo
en la última sesión de hipnosis.
- Sé que es difícil de creer, pero…
- Le creo.
Le creo, Srta. Oh.
El teniente Lee
me dijo que usted es Yoo Jeong-ah,
una de las Colegialas de los Lunares
que desapareció en 1993.
Oí la voz del asesino.
Quiero ampliar mi testimonio.
Adelante.
Oí la misma voz hace poco.
Esperen. Este no está marcado.
Iré primero.
Bueno.
Esa dama de la corte
tenía un hilo rojo del destino.
Lee So-hee rompió ese hilo.
Mientras construía su tiempo contigo,
el tiempo para reparar el hilo
también se construyó.
- Atiendo y vuelvo.
- Bien.
Pasará esta noche.
Lo que no se cumplió esa noche.
¿Qué no se cumplió?
Detective Myung.
Señor, lo encontré.
CHISME - DESOBEDIENCIA
¿Quién es?
Es ese tipo.
MI HOMBRE
Sí, Sang-hyuk.
¿Dónde estás?
Bueno, estoy…
Estoy en la comisaría.
Iba a decírtelo,
pero no quería preocuparte.
Sal de ahí ya mismo.
Ya me voy.
Estoy en el auto del detective Seo.
¿El auto de quién?
Sal del auto.
¡Sal!
MI MUJER
Sang-hyuk, ¿qué pasa?
¿Hola?
¿Hola? Sang-hyuk.
Sang-hyuk.
La dama de la corte debió haber muerto
por el príncipe esa noche.
Subtítulos: Micaela Alvarez Parracía